#диплом 

>[!info] Тема диплома
>трекер привычек и целей

# Важные ссылки

- [формочка в гугл](https://docs.google.com/forms/d/1499E-221SQ8svyMspj6MmIihDTNhEMPByIpTISvej1I/edit#responses)
- [моя доска в weeek](https://app.weeek.net/ws/685367/project/1/documents)
- [проектирование базы данных](планирование%20БД.md)
- [планирование архитектуры](планирование%20архитектуры.md)
- [ссылка на gitlab :)](https://gitlab.serega-pirat.ru/my-graduate-work)
- [мой дизай в фигме](https://www.figma.com/design/hvkitZkeBn2SQ0Uny7R5XD/Achievify?t=xtgk29VPZBNOkHJl-0)
# Описание диплома(типо мои мысли)
Привычка — то, что выполняется с определенной периодичностью(каждый день как пример).
Цель — то, что мы поставили и идем к этому. Цель может быть ежедневной(читай «задача». Это не привычка. ===Привычка это одинаковые действия с определенной периодичностью===. Типо задач на день). Могут быть цели на неделю

> по факту будто бы, «цель» у меня — просто «задача» в таск менеджерах

Также, будет система достижений. За количество выполненных целей и стрики привычек.
Можно будет соревноваться с друзьями. Мб у кого больше целей, у кого больше стрик привычек.
Возможно, можно будет либо фильтровать цели по приоритетам(тогда уж будто бы обычный таск менеджер, разве нет?), либо юзать [матрицу Эйзенхауэра](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0_%D0%AD%D0%B9%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%85%D0%B0%D1%83%D1%8D%D1%80%D0%B0)В общем, хз еще. До этого дойдет.
Еще про геймификацию: попробовать реализовать функционал квестов — что то вроде квестов от админа, который будет вкидывать задачи, по типу: «Пройди 100к шагов за 3 дня и получи целое ничего!». Или прям вообще вообще квесты с RPG системой, по типу, за каждый квест ты получаешь экспу, за которую даются плюшки какие-нибудь.

# Итоговая концепция

По итогу, должна получиться система — трекер привычек для пользователей.
Будет реализован функционал создания привычки и ее нарабатывания путем выполнения специализированных квестов.

Примерный user story:

пользователь регистрируется 

→ пользователь создает привычку. Во время создании, NLP алгоритм предлагает выбрать тип привычки. Если пользователь не согласен, то он выбирает свой 

→ пользователю создается цепочка квестов(пока что 21 квест, на каждый день. Можно будет менять периодичность, офк количество квестов поменяется) 

→ квесты разделяются на 3 этапа: старт, прогресс и закрепление. В первый этап, выполняется определенное количество квестов и пользователю дается какое то достижение. И так далее, по аналогии

→  после прохождения всех квестов привычка остается(по идее), пользователь получает достижение.

Квесты генерируются по определенному шаблону. 
Будут шаблоны на каждую категорию привычки(мб потом будет «мастер-шаблон», который уникален для любой категории привычек).

Квесты будут описаны в фэнтезийном стиле(а-л RPG).

Обязательно добавить возможность интеграции ML.