#диплом #архитектура

# Плюсы и минусы архитектур в контексте дипломного проекта

## Микросервисы

плюсы:
- круто стильно молодежно
- канареечные релизы
- легко поддерживать
- не упадет приложение при отказе одного микросервиса
минусы:
- тяжесть в понимании
- огромное количество временных затрат на разработку правильного взаимодействия м/у сервисами
- тяжело разбить на правильные поддомены
- консистентность данных

## Монолитная архитектура

плюсы:
- легкость разработки
- не надо делить на поддомены
- простота в понимании 
минусы:
- ненадежность(при отказе одного — падает все)
- тяжело поддерживать
- тяжело правильно организовать архитектуру


## Что по итогу?

По итогу была выбрана архитектура «Модульный монолит», так как при масштабировании продукта неизбежно придется переезжать на микросервисы.
Поэтому, дабы это совершилось +- безболезненно, была выбрана эта архитектура.

# Модули бэкенда
## Модуль авторизации

### Стэк
- golang
- jwt
- oauth
- rest api
- postgresql
### Что надо сделать?
Необходимо реализовать вход, регистрацию пользователя. Возможность восстановить пароль.
Необходима двухэтапная аутентификация по почте.
### Как будет работать?

пользователь регистрируется → сохраняются данные в БД → пользователю приходит одноразовый код → пользователь вводит → верификация кода → если норм: пользователю выдается пара токенов(access, refresh), иначе — ввод заново.
пользователь входит в аккаунт → проверяются данные → если все норм: двухэтапная аутентификация → если все ок: выдается пара токенов(access, refresh)

## Модуль управления профилем

### Стэк
- golang
- graphql
- postgresql
### Что надо сделать?
Необходимо реализовать возможность получения профиля, редактирования, изменение статуса приватности профиля для других пользователей
### Как будет работать?

пользователь сможет изменить данные профиля(юзернейм, почта, пароль, аватар).
Пользователь сможет настроить приватность своего профиля для других людей.

## Модуль управления привычками

### Стэк
- golang
- graphql
- postgresql
### Что надо сделать?
Необходимо реализовать возможность создания привычки, а также выбор типа привычки(через предложение с помощью ML)
### Как будет работать?

пользователь сможет создать привычку.
Во время создания будет отправляться запрос на рекомендацию класса привычки.
## Модуль управления квестами

### Стэк
- golang
- graphql
- postgresql
### Что надо сделать?
Необходимо реализовать возможность создания квеста/цепочки квестов.
Возможность отметить квест пройденным(мб возможность отслеживать дедлайны?)
### Как будет работать?

после создания привычки, автоматически кидается запрос на создание цепочки квестов

#  гойда
**Физическая активность**

- **Зарядка**
- **Бег**
- **Фитнес**
- **Йога**
- **Плавание**

#### **Питание**

- **Здоровое питание**
- **Гидратация**
- **Ограничение вредных продуктов**
- **Кулинарные навыки**
- **Интуитивное питание**

#### **Сон и отдых**

- **Режим сна**
- **Гигиена сна**
- **Дневной отдых**
- **Цифровой детокс**
- **Медитация перед сном**

#### **Образование**

- **Чтение**
- **Изучение языков**
- **Курсы и лекции**
- **Практика навыков**
- **Запоминание информации**

#### **Продуктивность**

- **Планирование**
- **Тайм-менеджмент**
- **Отслеживание задач**
- **Управление приоритетами**
- **Работа без отвлечений**

#### **Творчество**

- **Рисование**
- **Письмо**
- **Музыка**
- **Фотография**
- **Рукоделие**

#### **Социальные навыки**

- **Нетворкинг**
- **Общение с друзьями**
- **Выступления**
- **Эмпатия**
- **Слушание**

#### **Финансы**

- **Учёт расходов**
- **Инвестиции**
- **Финансовое планирование**
- **Экономия**
- **Монетизация навыков**

#### **Ментальное здоровье**

- **Дневник благодарности**
- **Осознанность**
- **Работа с тревожностью**
- **Эмоциональная регуляция**
- **Отдых от соцсетей**

#### **Самодисциплина**

- **Отказ от вредных привычек**
- **Ранний подъём**
- **Выдерживание обещаний**
- **Работа над мотивацией**
- **Выход из зоны комфорта**